# 1 结构安装固定

myCobot 重 3.3 千克。由于重心会随着机器人在使用过程中的移动而发生变化，因此要求机器人一开始就固定在一个坚固的底座上。固定底座或移动底座均可。

## 1 图文引导

- 底座固定孔是机器人与其他底座或平面之间的接口。具体孔径如下图所示。有 4 个直径为 4.5 毫米的沉孔，可用 M6 螺栓固定。

![底座尺寸](../../../resources/4-FirstInstallAndUse/底座尺寸.jpg)

- 末端安装有法兰，可与乐高组件孔和螺纹孔兼容。安装前请确保固定底座上有相应的螺纹孔。

### _安装前请确认_

- 环境条件符合上文第 2.2.4.3.1 节所列要求。
- 安装位置不小于机器人的工作范围，并有足够的安装、使用、维护和修理空间。
- 将底座放在合适的位置。

- 准备好与安装有关的工具，如螺丝、扳手等。

- 确认上述步骤后，请将机器人移至底座安装台上，调整机器人位置，并将机器人底座的固定孔与底座安装台上的孔对齐。对齐孔位后，将螺钉对准孔位并拧紧。

> **注意：** 在底座安装台上调整机器人位置时，请勿在底座安装台上直接推拉机器人，以免造成划伤。手动移动机器人时，请勿对机身易损部位施加外力，以免对机器人造成不必要的损坏。

- 安装好机器人后，可以进行线缆连接并使用。

## 2 视频引导

![底座尺寸](../../../resources/4-FirstInstallAndUse/wps193.tmp.jpg)

---

[← 上一页](0_StartRobot.md) | [下一页 →](2_ExternalCableConnection.md)
